[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
[뎅뎅 열차 진입 알림음]
[열차 지나가는 소리]
[사이렌 소리]
(구급대원) 네, 환자분
쇼크 한 번 왔었고요
혈압 지금 계속 떨어지고 있습니다
[의료진의 다급한 소리]
(여자1) 김람우, 김람우, 김람우
예?
(저승사자1) 방금 설명
다 이해한 거 맞지?
아...
네
제, 제, 제가 죽었나요?
응
내가 지금부터 너를
저승으로 인도할 거야
(저승사자1) 넌 그냥
잘 따라와 주기만 하면 되고
뭐, 그래도 평균보다는
이해력 빠른 편인 거 같으니까
쉽게 가자
- 예
- (여자2) 싫어, 안 가!
나중에 간다고 했잖아
안 갈 거야!
(저승사자1) 망자를 데려가는 게
뽑기 같은 거라는
생각이 들 때가 있어
죽은 사람들은
반응이 꽤 다양한데
못 따라가겠다고
드러눕는 경우는
당첨 확률이 제일 높은 경우
뭐, 이승에 두고 온 게 많겠지
이해가 안 가는 건 아닌데
또 살려 달라고
울고불고 비는 경우도
진짜 많아
아, 다 많아
그래서
넌 지금 뭐가 제일 후회되냐?
[쓸쓸한 음악]
(람우) 김람우
[장면 전환 효과음]
나 너랑 이름 바꾼 거
솔직히 진짜 고생이었는데
그래도 고등학교 때 한 일 중에
제일 재밌었던 거 같아
이따가 집에 갈 때 같이 앉을래?
그래
[장면 전환 효과음]
[사이렌 소리]
(저승사자1) 어이구
바로 떠오르는 게 있나 보네?
(람우) 근데요
저승사자는 초면에 반말하나요?
아, 어우, 야, 미안하다
아니, 근데 그건 니가
미성년자라서 그러는 건 아니고
내가 지지난 세기에
죽은 사람이어서
웬만하면 다 아기로 보이거든
아, 네, 조상님뻘이셨구나
내가 이승에서
못 이룬 것들이 많아서
한이 좀 많았는데
그렇다고 또
악귀가 되긴 싫더라고
건전하게 풀 방법을 찾은 거지
덕분에 합법적으로
문제 소지 없이
왔다 갔다 하면서
이승 구경도 하고
왔다 갔다 할 수 있다고요?
응
저승사자는 어떻게 하면
될 수 있는 거예요?
[남자1의 옅은 숨소리]
어?
[희완의 옅은 신음]
(희완) 부동산에 물어봤는데
선생님 소식 아는 사람이
아무도 없대
우리 엄마
장례식 땐 어땠어?
응?
많이 울었으려나?
혼자 힘들었겠지?
그냥 외로웠겠다는 생각이 들어서
내 장례식이니 당연한 거지만
나도 없고
[잔잔한 음악]
원래 없었던 건지
나 때문에
못 봤던 건진 모르겠지만
엄마의 엄마도
(람우) 그리고 아빠도
다 없이 혼자였을 테니까
야
넌 뭐, 저승사자가 이러냐, 응?
사람 하나 못 찾아?
야
너는 저승사자가
무슨 신인 줄 아냐?
업무 외에는 당연히 알 수 없지
그럼 우리가 뭐
멋대로 놀러 다니게?
쯧쯧, 묘하게 무능하단 말이야
겉만 번지르르해 가지고
너 때깔만 저승사자지?
그 때깔도 내가
이달의 우수 사원이니까
가능한 거거든?
(희완) 오
뭐, 품위유지비 뭐, 이런 건가?
응
[피식하는 웃음]
(람우) 내가 그걸로 모은
노잣돈이 꽤 돼
어어
[익살스러운 음악]
주택 청약도 일찌감치 들어 놨고
휴가 끝나면 이제
저 삼도천 보이는
전망 좋은 데다 집도 사고
나도 이제 좀
안정적으로 인생의
다음 스테이지를 꾸려 보려고
난 집이 복닥복닥
시끄러운 게 좋으니까
강아지도 키우고
일도 좀 줄인 다음에
어
이, 한식 자격증 같은 것도
따 볼까 생각 중이야
어, 멋있으시다
[웃음]
어우, 좋으시겠다
아유
참, 어이없어
뻥이야
- 응?
- (람우) 그런 거 없어
죽으면
아무것도 없다고
(희완) 나도 할래, 저승사자
그거 뭐, 어떻게 하면 되는 건데?
- 뭐?
- (희완) 왜?
그거 하면 죽어서도 너랑
같이 다닐 수 있는 거 아니야?
넌 안 돼
(희완) 왜, 너는 하면서
아니...
- 너는 그...
- (희완) 뭐?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
(람우) 하, 한자 잘 모르잖아
참 나, 진짜
너 공부 싫어하잖아
(희완) 그게 뭔 상관이야
하면 되지
우리 엄마
아는 사람 한 명 있을 거 같아
(여자3) 김람우?
[장면 전환 효과음]
니가 김람우구나?
(람우) 아닌데요?
저 정희완인데요
(호경) 그렇구나
내가 아는 사람하고 많이 닮아서
누구신데요?
(호경) 그냥 이런 사람이에요
받아 둬요
혹시 필요할 일이
생길지도 모르니까
[무거운 음악]
[희완의 깊은 한숨]
(희완) 하씨, 야
나 좀 차려입고 올 걸 그랬나 봐
야, 나 수상한 사람으로
알면 어떡하지?
응, 좀 칙칙해 보이긴 해
이씨
씁, 아, 그러면
나를 뭐라고 설명해야 되지?
당신 남편의
혼외 자식의 친구?
아니야, 그건 좀 아닌 거 같아
그럼 당신 남편의
외도 상대의 제자
아씨, 뭔 말도 안 되는
소리를 하고 있어
아, 망했어, 어떡해
(호경) 저 찾으셨다고요?
- 야, 저 사람이야
- (희완) 아, 아
(호경) 어떻게 오셨어요?
대표님 되시죠?
[어색하게 웃으며] 제가 그
미술 작가님 한 분을
찾고 있어 가지고요
그, 왜냐하면은, 왜냐하면...
제, 그, 제가 기자거든요
야, 뭐, 기자?
미리 전화 주신 건 아니죠?
[흥미로운 음악]
(람우) 야, 너 왜 그런
무리수를 둬?
명함 주시면 저희 직원한테
전달해 둘게요
아, 명함이요?
어우, 네, 명함...
(람우) 얘가 명함이 없어요
- (희완) 잠시만요
- (람우) 어?
- 있어?
- (희완) 그, 명함이...
저, 잠시만, 명함이
아, 여기 있었는데, 잠깐만
그...
여, 여기
[익살스러운 효과음]
학생증
'정희완'?
들어 본 이름인데
어설프게 거짓말해서 죄송해요
(희완) 제가
뭐라고 설명을 해야 될지
몰라 가지고
그때 왜 자기 이름을
정희완이라고 했을까
궁금했거든요
여자 친구 이름인지는 몰랐네
(희완) 아, 아니
그, 여자 친구 아니고요
그러니까 아니고
그러니까 아니, 예, 그러니까
그...
갑작스러우시겠지만
꼭 좀 부탁드리겠습니다
저한테 진짜 중요한 일이거든요
선생님을 꼭 만나야 돼요
근데 왜 내가 그걸
알고 있다고 생각해요?
아, 그러니까
람우가 말해 줬어요
아, 그러니까 예전에
예, 람우가...
남편 내연녀의 아들이어서요?
(희완) 아...
(호경) 근데
희완 씨를 만나는 게
선생님에게도 반가운 일인가요?
미안하지만 부탁을 들어주긴
힘들겠어요
내 입장에서는 정숙 씨가
희완 씨를 만나고 싶어 할지
알 수가 없고
연락이 끊긴 건
그럴 만한 이유가
있었을지도 모르니까요
(희완) 저기...
혹시 그런 경험 없으세요?
꼭 해야 할 일이 있었는데
[쓸쓸한 음악]
숨거나 도망친 경험이요
그러니까 내 잘못인데
비난받고 싶지 않아서
감당하고 싶지 않아서
비겁하게 행동한 일 같은 거요
전 있어요, 선생님한테
람우...
람우 저 때문에 죽었다는 거
말했어야 됐는데
제가 도망쳤거든요
[한숨]
그땐 제가 너무 비겁했어요
(호경) 결국은 보게 되네요
[장면 전환 효과음]
언제까지 이래야 해요?
사죄 같은 걸 바라는 거면
그만 오셨으면 좋겠어요
(정숙) 말했잖아요
결혼한 사람인지 몰랐다고
그걸 속인 건 당신 남편이지
내가 사과할 일은
아니라고 생각해요
[피식하는 웃음]
근데
그때 돈 받고 도망치고 숨은 거
그건 비겁했어요
어쩔 수 없다고 생각하지만
비겁한 건 맞으니까
사과할게요
인상적이긴 했어요
고분고분 돈봉투 받자마자
도망친 거
한 번도 아니고 일곱 번을
(호경) 근데 그 아이
박 대표 아들이잖아요
아이 아빠가 양육비
지급하는 건 당연한 일인데
그걸 왜 돌려줘요?
- 더 받으면 더 받았지
- 네?
더 이상 힘들게
이사 다니지 말아요
그런다고 못 찾을 집 아니고
어차피 남편이 원하는 건
바깥에 말 안 나오고
상속 문제로 골치 아픈 일
없는 것뿐이에요
그것만 된다면
얼마든지 돈을 낼 거고
그걸 잘 이용해요
사인하는 순간
표정 바뀔 사람이니까
이런 데 사인은
절대 하지 말고요
근데 왜 계속...
쫓아다니며
이런 걸 보내 왔냐고요?
네
나한테도 키가 하나 필요했거든요
(호경) 알겠지만
전 남편하고 결혼한 게 아니고
그 집안이랑 결혼했어요
그리고 두 사람은
남편한테 꽤 큰 약점이잖아요?
[웃음]
아, 미안해요, 난 이런 사람이라
그래서 그쪽이
진짜 신기했거든요
더 이용해 먹을 수 있었을 텐데
'아, 왜 이런 기회를 놓치지?'
싶었는데요
나도 아이가 있거든요
이제 학교 들어가요
[잔잔한 음악]
이제 알 건 조금씩
아는 나이가 된 거죠
집안 분위기
가족의 모양
저녁 식사에서 오가는
대화들 같은 거
그래서 나랑
다른 선택을 한 사람은
어떻게 지내고 있나
궁금해져서 왔어요
대충 답이 된 거 같네요
무슨 질문에요?
(정숙) 필요한 거 있으면
말씀하세요
- (여자4) 고생했어
- [웃으며] 응
어, 이거 뭐야?
[사람들의 말소리]
(여자5) 아까 왔던데?
(호경) 박 대표랑 이혼했어요
우리 둘 다 축하할 일이 생겼네요
화실 오픈 축하해요
[장면 전환 효과음]
[피식하는 웃음]
[한숨]
(람우) 이럴 거면 가지 마
(희완) 하, 몇 번을 말해
그냥 내가
버킷 리스트에서 지울게
(희완) 아, 야, 나라고
마음 편한 거 아니야, 알잖아
나는 엄마나 니가
그냥 예전처럼 지냈으면 했어
(람우) 엄마가
잠깐이라도 예전처럼
내가 있을 때 같은
기분이 났으면 했다고
그래서 같이 가고 싶었던 거지
이런 건 진짜 아니었어
떠나기 전에
아빠 가게 찾아오셨었어
(희완) 그때 그러시더라
다 자기 때문이라고
[장면 전환 효과음]
(일범) 그 연고도 없는 곳에
혼자 가서 어쩌려고요
그러지 말고 다시 한번
잘 생각해 보는 게 어때요?
람우가 별 보고 온다길래
그러라고 했어요
(정숙) 차라리 잘됐다
[깊은 숨소리]
오랜만에 내 시간 갖겠구나
내가 그랬어요
그래도
희완이한테는
인사를 하고 가야 하는데
(일범) 이제 곧 올 거예요
(람우) 그래서
이제 와서 니 얘기를 듣고
널 미워하면?
엄마가 덜 힘든가?
하, 김람우
(람우) 널 원망하면 되니까
엄마가 마음 편히
지낼 수 있을 거 같아?
그거 니 생각이야
너만 생각하는 거야
왜 너도 엄마도
더 힘들게 만들려고 해?
그런 의도 아닌 거 알잖아
나한테 숙제 같은 거야
야
그냥 옛날 일은
좀 잊고 넘어가면 안 돼?
나한텐 옛날 일 아니야
너한테나 그러지!
(람우) 다른 사람들은 다 그래
아무리 고통스러운 일도
시간 지나면
다 어떻게든 살아 나가
엄마도 엄마 인생
살고 있을 거고, 그러니까
너도 이제 좀 니 인생...
내 인생 이틀 남았잖아
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
그래서 마지막으로 해야 된다고
(희완) 야, 선생님
나한테도 중요한 사람이야
너 왜 그거를 이해를 못 해 줘?
내가 딱 하나
하고 싶은 일이라는데
그래야 내가 마음이
편할 거 같다는데
[희완의 한숨]
됐어
그럼 넌 가지마
(람우) 야
엄마 탓도 니 탓도 아니라고
그걸 왜 몰라?
너 도대체 언제까지 그럴래?
아니, 언제까지 이럴 거냐고
넌 왜
왜 그렇게 앞으로
계속 못 나아가?
아니, 내가, 어?
이 저승사자인 내가
널 데리러 왔는데 왜!
왜 기다려 온 것처럼
떠날 준비만 하고 있는 거냐고
왜
나를 처음 만난 순간부터
지금까지
왜, 어?
단 한 번도 살려 달란 말을
하지 않는 건데
(희완) 일주일이라고?
[장면 전환 효과음]
(람우) 어
내가 진짜 죽는다고 쳐
그거 알려 주는 게 왜 하필 너야?
일종의 지인 찬스?
그럼 이제 가, 필요 없으니까
죽을 때 다시 오든가
[한숨]
[의미심장한 음악]
[깊은 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
[마우스 조작음]
(저승사자1) 기어코 들어왔냐?
무슨 생각으로 결심한 건지
모르겠지만
잘 생각해 봐
눈앞에 안 보이면
욕심도 안 생기는 거거든
저 바깥의 무지한 인간들은
삶이 얼마나 귀한 건지도 모르고
인생을 흥청망청 낭비하는데
너는 알고 있지?
그들이 날려 버리는
하루하루가 얼마나 소중한지
근데 그걸 보고도
니가 할 수 있는 거?
없거든
특권이 아니고 형벌이야
이 일 한 지는 오래 되셨죠?
응
어떠세요?
언제가 제일 힘드세요?
[한숨]
(여자6) 아버지!
- (여자6) 아버지
- (남자2) 아버지
(여자7) 아빠
[흥미로운 음악]
기유일 무진시 사망
김두호
[달그락거리는 소리]
김두...
[남자3의 힘주는 신음]
[여자8의 억울해하는 말소리]
(여자8) 나 어제...
[아파하는 신음]
(남자4) 몇 번을 말해?
- 안 가, 안 간다고!
- 아, 살려 주세요!
- (람우) 정사일
- (남자5) 가!
오일권 씨!
뭘 먹고 죽었길래
왜 이렇게 빨라요?
(할머니) 어, 우리 손자
[귀여운 효과음]
저는 그, 손자가 아니라...
- (할머니) 아유, 아유, 내 강아지
- (람우) 저, 잠깐만요
아이구, 내 강아지, 이쁜 내 새끼
정유년 정미월...
(할머니) 아이구, 이쁜 새끼
할머니, 자, 잠깐만요
[할머니의 기분 좋은 신음]
(할머니) 아이고, 기다려 봐라
뭐 줄 게 있나, 뭐 줄 게 있...
[바람 소리 효과음]
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
- (할머니) 까까 사러 가자
- 아니...
(할머니) 어여 가자
까까 사러 가자
- (람우) 하, 할머니, 잠깐만요
- (할머니) 까까 사러 간다니까
[웃으며] 어여, 어여 가자
어여 가
어, 이 근처 사는구나
[피곤한 신음]
[람우의 신난 신음]
임정택, 임정택
임정택
(여자9) 이번 건 정말 심각해
야, 너희들
[강조하는 효과음]
[람우의 반가운 숨소리]
순진한 얼굴을 한 계략공과
세상 예민한 앙큼수의 조합
거기다 고양이 눈을 한
다정공의 삼각관계
(람우) 너네 취향도 여전하고
그래도 보기 좋다
정희완도 좀 그랬으면 좋겠는데
[희완의 화난 숨소리]
(대학생1) 오늘 마시고 죽자!
[대학생들의 말소리]
(대학생2) 오늘 안 마시면
죽여 버린다
(대학생3) 죽는 수가 있어
(희완) 뭘 죽어, 자꾸 죽기는!
[사람들의 말소리]
[희완의 흐느끼는 소리]
[희완의 울음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(대학생4) 안녕하세요
야, 희완이 연락 없었어?
(대학생5) 네
오늘만 세 번째 묻네요?
(영현) 왜 이렇게 연락이 안 돼
(대학생4) 선배
희완 선배는 왜 그렇게 챙겨요?
아, 몰라
(대학생4) 난 좀 그 선배
불편하더라
얼굴도 맨날 죽상이고
아, 뭐, 사정이 있나 보지
[휴대 전화 조작음]
[학생1의 말소리]
- (학생1) 야, 우리 먼저 가자
- (학생2) 아이
- 야!
- (홍석) 가자, 얘들아
(람우) 어, 가자, 가자, 가자
- (홍석) 이제 시작이야
- (람우) 가자, 가자
[장면 전환 효과음]
[학생들의 말소리]
(학생1) 아, 뭐래
[학생1의 즐거운 소리]
(람우) 이것도
여행이라면 여행이니까
[부드러운 음악]
갈까?
잘 만나고 와
넌?
어우, 야, 둘이 머리채 잡고
싸우기라도 하면 어떡해
나 누구 편 들어야 될지
골치 아파
그냥 여기 있을래
그래도...
내가 옆에 있으면
너도 신경 쓰일 거 아니야
(람우) 나 그냥 여기서 바람 쐴래
첫 임무 나왔던 곳이랑
비슷해서
추억이 새록새록하다
아이, 뭐, 오늘 아니면 못 보냐?
나 괜찮다니까?
[한숨]
금방 올게
[옅은 한숨]
(람우) 껴안을 공에 언덕 우?
[웃음]
(정숙) 이렇게 오는 빛에 따라
그림 전체가 울렁이며
헤엄치듯 보이는 게
[잔잔한 음악]
아름답지 않나요?
이 작품은
저희 미술관 신작인데요
도자 공예에 많이 쓰이는
코일링 기법으로 만들었어요
점토를 굵은 실처럼 말아서
한 줄씩 쌓아 올리는 건데
대신 이건 점토가 아니라
[긴장한 숨소리]
실을 덧대서 입체감을 준 거죠
[관람객들의 호응]
인상적인 건 이 작가는
태어날 때부터 시각 장애를
가지고 있었다는 건데요
눈 대신 손으로 그려 나간
그림인 거죠
그렇다고 작품을
진짜 만지시면 안 되고요
[정숙, 관람객들의 웃음]
[옅은 숨소리]
[옅은 한숨]
[구둣발 소리]
[스위치 조작음]
[옅은 숨소리]
(정숙) 오래 기다렸지?
많이 놀라셨죠?
보고 설마 했어
우연 아니지?
아...
그...
[부드러운 음악]
(정숙) 작은 미술관 겸
아틀리에야
뒤편에 내 숙소도 있어
[희완의 옅은 호응]
응
(희완) 여기서 쭉 지내신 거예요?
누가 낙하산으로 일자리를 줘서
[희완의 옅은 웃음]
큐레이팅에 도슨트에
건물 관리까지
이렇게 작은 미술관인데도
이것저것 할 일이 많더라
약간 당한 거 같기도 하고
[희완, 정숙의 웃음]
좋아 보여요
여기랑 잘 어울리세요
[옅은 웃음]
(정숙) 누가 또 쓰레기를...
[희완의 한숨]
너는 잘 지내고 있는 거야?
언제 이렇게 컸니?
[웃음]
어른이 다 됐네
내가
그때 도망치듯이 떠났잖아
인사도 못 하고 가서 미안했어
내 정신이 아니었어서
[정숙의 한숨]
저한테 사과하시면
안 돼요, 선생님
응?
[한숨]
사실은
그게...
잠깐만, 희완아
[큰 소리로] 거기 담배 피우는 분!
제가 여기서
흡연하지 말라고 했죠?
(남자6) 예, 갑니다, 가요
(남자7) 아유, 뭔 놈의 아줌마가
목청이 이렇게 커
이 아저씨들 안 되겠네
이번엔 신고합니다
사유지 무단 침입!
[카메라 셔터음]
(남자7) 에이
그, 참, 거, 뭐, 아이
아유
[한숨]
[남자6의 콜록거리는 소리]
[정숙의 옅은 웃음]
갈까?
[희완의 어색한 웃음]
(정숙) 그래, 너한테 줄 거 있다
[정숙의 옅은 숨소리]
선생님
다 저 때문이에요
[잔잔한 음악]
그...
람우 그렇게 된 거
람우만 그날 혼자 못 돌아온 거
그거 다 저 때문이에요
그거, 그거 사실
제 이름으로 당첨된 거거든요
그래서 제가 거기
갔었어야 됐는데
제가 람우 거기로 보냈어요
저 아니면 람우
거기 갈 일 없었는데 그거
다 저 때문이었는데
선생님 그렇게
힘들어하시는데 제가
제가 말도 못 하고
그냥 도망쳤어요
선생님 평생
괴로워할지도 모르는데 제가
모른 척하고...
[정숙의 옅은 숨소리]
(정숙) 하
그랬구나
말해 줘서 고마워, 희완아
사실은
짐작하고 있었어
[정숙의 옅은 숨소리]
그런데 지금까지 이렇게
생각하고 있을 줄은 몰랐다
[정숙의 한숨]
얼마나 괴로웠을까?
그동안 얼마나 힘들었어
그렇지만 그게 어떻게
니 잘못이겠니
[울컥한 숨소리]
이제 그런 생각 하지 마
하, 죄송해요
(정숙) 아니야
[희완의 흐느끼는 소리]
(희완) 케이크는
진짜 오랜만에 먹는 거 같아요
(정숙) 음, 나는
화실 오픈 파티 때
람우 주려고 남겨 둔
케이크가 있었거든
그 후로 케이크는
쳐다도 안 봤었어
어느 날 누가 사다 줘서
억지로 먹었는데
너무 맛있는 거야
'이렇게 맛있는 걸'
'그동안 어떻게
안 먹고 살았지?' 싶더라
너무 억울하더라고
그 전까진 어떻게 살았나
기억도 잘 안 나
아무한테나 날 세우고 벽을 치고
모든 사람들을 미워만 하고
누구보다 나를
미워하면서 살았으니까
그런데 그러다 보니까
내가 람우 생각보다는
나를 미워하는 데
몰두하고 있는 거 같더라고
여기 와서 지내고
다시 그림도 그리면서
뒤늦게 알겠더라고
내가 해야 하는 건
원망이 아니라
람우를 그리워하는 일이란 걸
아무튼
누굴 원망하거나 자책하는
그런 시간은 지났어
그러니까 희완이 너도
그렇게 지내
에휴, 이젠
람우가 보고 싶기만 하다
걔 내 걱정이 너무 많았잖아
[희완, 정숙의 웃음]
난 사실
이렇게 씩씩한 사람인데
그걸 걔가 알아야 되는데
선생님, 잠시만요
자, 잠깐만 기다리고 계세요
어, 어디 가?
[달려가는 발소리]
어?
[거친 숨소리]
하, 김람우
어? 야
[희완의 거친 숨소리]
(희완) 야, 가자
- 왜, 왜, 왜
- (희완) 가자, 빨리빨리, 빨리
(람우) 아이, 야, 야
[문 열리는 소리]
[람우의 당황한 신음]
(희완) 빨리, 빨리
(람우) 아이, 왜?
야, 야, 잠깐만, 어, 어?
(희완) 응, 자
(정숙) 분명 여기 뒀는데
[옅은 한숨]
[반가운 숨소리]
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
[깊은 숨소리]
[피식하는 웃음]
(정숙) 어, 여기 있다
아
[벅찬 숨소리]
[옷장 닫는 소리]
[옅은 숨소리]
[람우의 훌쩍이는 소리]
따뜻하다
[람우의 옅은 숨소리]
[정숙의 깊은 숨소리]
엄마 안녕
안녕
[음악: '내가 죽기
일주일 전' OST-계속]
[한숨]
[벅찬 숨소리]
[슬픈 숨소리]
(저승사자2) 왜
추운 겨울이 아니라
만물이 생동하는 계절에
더 죽고 싶어질까?
(저승사자3) 모든 것이
반짝반짝하고
화사하니까?
(저승사자4) 그럼 더
살고 싶어져야 하지 않아요?
(저승사자3) 나만 빼고
주변의 모든 것이
장밋빛으로 보이니까
더 괴로운 거지
무슨 이야기 하는 거예요?
(저승사자2) 요즘 일이
너무 많다는 얘기 중이었는데
그거 그냥
박 차사님이 그만둬서
그런 거 아니에요?
일손 부족해서?
그런 거죠
근데
그만둔 게 아니라
날아간 거죠
날아갔다고요?
박 차사님 딸이 아팠대요
(저승사자2) 못 참고
무단 이탈 해서
찾아갔나 봐요
- 그럼?
- 끝난 거죠
아, 그럼 딸은요?
(저승사자2) 살았겠죠
얼마나 버틸진 모르지만
[의미심장한 음악]
박 차사님은
명부에 적힌 걸 거스른 거고
이제
영영 못 보는 거죠
딸도
그 누구도
(저승사자3) 결국
명부를 거스르면
완전히 사라지게 되니까
(정숙) 희완아, 여기서 뭐 해?
(희완) 아
이거 입어
여긴 밤 되면 기온이 훅 떨어져
(희완) 이거 람우 옷이잖아요
(정숙) 람우가
엄청 좋아하던 옷이지
이걸 왜...
니가 대신 입어 주면
람우도 좋아할 거 같아
(정숙) 좀 크지만
자
아유, 잘 어울린다
[희완의 웃음]
[부드러운 음악]
[정숙의 웃음]
(정숙) 음
이제 좀 후련하지?
감사해요
선생님
잘 지내셔야 돼요
제가 또
못 오더라도
또 안 오게?
[희완, 정숙의 웃음]
아이, 원래 여기 뒤에 언덕길이
야경이 진짜 좋거든
(정숙) 지금은 너무 어두컴컴하다
어?
[밝은 음악]
[정숙의 당황한 신음]
이 불 한참 고장 났었는데?
분명 아까까지 안 들어왔었는데
갑자기 확 밝아졌다
[웃으며] 신기하다
[희완의 웃음]
[달그락거리는 소리]
예쁘다
환하고
그러게요
[장면 전환 효과음]
(희완) 이건 뭐야?
내 버킷 리스트
[강조하는 효과음]
(람우) 이것만 다 하면
진짜 끝이야
그럼 니 눈앞에서
바로 사라져 줄게
됐지?
[의미심장한 음악]
선생님
저, 죄송한데
저 가 봐야 될 거 같아요
어...
희완아
(희완) 김람우
김람우!
어디 있어, 김람우
김람우
[장면 전환 효과음]
(람우) 아니, 딱, 딱 열 개만
열 개
그건 해 줄 수 있잖아
[장면 전환 효과음]
(희완) 후, 이것만 하면
- (희완) 김람우
- 갈 거야?
- 김람우!
- (희완) 약속해
이것만 하면
나한테서 떨어지겠다고
- 다시는 안 온다고
- 김람우!
[장면 전환 효과음]
너 하고 싶은 거 얘기하라고
내가 다 같이 해 준다니까
아, 있다고, 리스트 끝나고
니 얼굴 안 보는 거
아우, 걱정 마, 걱정 마
어차피 같이 며칠 못 있거든?
니가 가지 말라고 해도 가고
다시 오라고 해도 안 와
(희완) 아...
진짜 싫어
[장면 전환 효과음]
김람우! 제발...
조금만 더 같이 있어 줘, 제발
[거친 숨소리]
(희완) 김람우!
(람우) 람우야
[희완의 거친 숨소리]
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
야
무슨 일 있었어?
[옅은 숨소리]
나
니가 그렇게 떠나고 나서
진짜 엉망으로 살았다?
나만 이상한 시간 속에
갇혀 있는 거 같았어
뒤로도 못 가고 앞으로도 못 가는
하, 다른 사람들은
다 앞으로 가는데
나 혼자만 멈춰 있는 게
그리고 아무도
이해를 못 해 주는 게
나 너무 힘들어서
그냥 이대로 조용히
'손쉽게 죽을 수 있으면' 하고
바라기도 했었어
(희완) 근데 나 너랑 있는
일주일 동안
난 이제야 내 시간이
흐르는 거 같아
나 너랑 있으면서 처음으로
하루가 끝나지 않기를
바라게 됐어
[헛웃음]
근데 이제 우리 하루밖에
안 남은 거잖아, 그치?
진짜야?
이거 내일이면 다 끝나는 거야?
[희완의 흐느끼는 소리]
진짜 나 데리러 온 거야?
(람우) 찾아가 본 적 있으세요?
[장면 전환 효과음]
가족이라든가, 친구라든가?
응, 딱 한 번
'딱 한 번'?
아, 그 후로 그럼
한 번도 안 보신 거예요?
안 가, 감당하기 어려워서
(저승사자1) 잘 지내고 있으면
좋겠지
그럼 그냥
잘 지내고 있길
바라고만 있는 게 나아
만약 갔다가
안 보느니만 못하게 살고 있으면?
근데 니가 아무것도
할 수 있는 게 없어
그때부턴 차라리 모르고 싶을걸?
그럼 그때는 어떠셨어요?
잊어버렸어
[보행 신호음]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[바람 소리 효과음]
[철커덕 문 열리는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[멀리 사이렌 소리]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[라디오 속 앵커의 말소리]
[악기 연주 소리]
[폭죽 소리]
[장면 전환 효과음]
정희완
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]